# Data Structure and Algorithm with Python (for Coding Test)

## 스터디 목표

1. 자료구조와 실용적인 알고리즘을 리뷰하는 기회
  - PS를 위한 알고리즘 NO NO.
2. 실제 코딩 테스트(기술면접)에 나오는 문제를 풀어보며 실전감각 UP
  - [예시 : 2019 카카오 블라인드 채용 1차](http://tech.kakao.com/2018/09/21/kakao-blind-recruitment-for2019-round-1/)
3. 첫 단추를 잘 꿰는 한 해
  - 대학생의 경우 : 3~4월부터 본격적으로 쏟아지는 각종 대회, 활동에서 노빠꾸 직진 가능
  - 취준생의 경우 : 토익 만점/기사 취득한 듯한 든든함으로 하반기/내년 취준

## 권장사항(스터디 대상)

- 아주 기본적인 자료구조 수준의 학습 이력은 있어야 진도를 따라오기 수월합니다.
- 레퍼런스를 보고 python으로 구현 가능한 정도의 약간의 python 코딩 실력은 있어야 문제를 풀 수 있습니다.
  - 물론 타언어로 구현해도 되지만, python으로도 구현하셔야 합니다.

## 스터디 구성

- 인원 : 4~6인
  - PM : 구제성님
    - 역할 : 스터디 운영 및 모임 공지, 일정 조율. 진행상황 체크 등
  - 자료관리 : 이형남님
    - 역할 : meet-up note 작성, 스터디 내용 요약, github repo 관리 등
- 스터디 기간 : 12주
  - 시작 : 1/20 or 1/27 (*추후 변동*)
  - 끝 : 4/7 or 4/14 (*추후 변동*)
- 모임 장소
  - 종각역 근처 스터디룸 (*추후 변동*)
- 모임 시간
  - 주 1회 일요일 2시간 (*추후 변동*)
- 레퍼런스 교재
  - [Introduction to Algorithm 3E(CLRS)](http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?ejkGb=KOR&mallGb=KOR&barcode=9791156641131&orderClick=LEA&Kc=)
    - CLRS 강의노트 : 스터디 가입시 PDF 제공
  - [(파이썬과 함께하는)자료구조의 이해](http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?ejkGb=KOR&mallGb=KOR&barcode=9788970509402&orderClick=LET&Kc=)
    - 한국인이 한국어로 씀.
    - 실제 언어에 내부적으로 구현된 최신(?) 자료구조까지 다룸
    - 자료구조 + 자료구조 기반 알고리즘까지 다룸
    - 근데 그런 걸 심지어 파이썬으로 작성해준 고마운 책
  - 저 책들을 처음부터 끝까지 보는 게 아니라, 레퍼런스로 삼을 예정입니다.
- 레퍼런스 언어 : python3
- 스터디 공식 채널 : 카카오톡, 슬랙, 깃헙

## 추가적인 혜택 : 각종 자료 공유

- CLRS 3E PDF
- CLRS 강의노트 PDF
- (파이썬과 함께하는) 자료구조의 이해 필기노트(.markdown)

## 커리큘럼

- () : 생략 가능
- 1주차 : 전반적인 자료구조 리뷰
- 2주차 : 해쉬테이블
- 3~4주 : 여러 가지 정렬
- 5~6주 : 트리, bfs/dfs
- 7~9주 : 그래프, MST, 최단거리
- 10~12주 : (꼬리재귀-반복문,) 분할정복, 동적 계획법, 탐욕 알고리즘
- 이후
  - 트리~알고리즘 파트에서 수요에 따라 추가 토픽 공부
  - Advanced level에 대한 수요가 있다면, break time을 가진 뒤, 중간고사 이후 2차 스터디 시작

## 스터디 운영방식

0. 금주의 토픽 공부해오기
  - 발제자는 발제 준비
  - 전원 선정된 문제 풀어오기
    - 풀이 코드를 모임 전날까지 깃헙에 업로드
    - 타인 코드 읽어오기
1. 해당 주의 주제 발제
  - 강의노트를 활용하자!
  - 해당 토픽의 개념을 정리해서 설명해주는 정도
2. 코드리뷰
  - 자기가 독창적으로 풀었다고 생각하는 부분 설명하기
  - 다른 사람 코드 보고 궁금한 점 질문하기
  - 자유로운 토론
3. 다음주 준비하기
  - 다음주 주제에 맞는 문제 발제자 제외하고 1개 이상 선정하기
  - 금주 모임전까지 다음주 문제 선정해서 문제 링크 등 공유하기

## 준비사항

- 전 주의 모임 전까지
  - (발제자 제외) 해당 토픽 1문제 선정해서 문제 링크 등 공유하기
  - 문제 수준
    - 30분 내외, 최대 1시간이면 풀 거 같다 싶은 문제
    - [실제 기업 코딩테스트](http://tech.kakao.com/2018/09/21/kakao-blind-recruitment-for2019-round-1/)
- 해당 주 모임 전날까지
  - 문제 풀어서 코드 올리기
  - 타인 코드 리뷰해오기

#### 모범 코드 공유 : 혹시 알고 있다면

- solution
- 특정 알고리즘에 대해 이미 검증된 코드
- ***Library***
  - especially, ***표준 라이브러리***

## 기타 규칙

- 공식적인 자리 : 스터디 모임, 슬랙/단톡 등 공식 채널
- 공식적인 자리에서는 경어를 씁시다.
- 공식적인 자리에서 호칭은 ~님 등으로 불러주세요.
- 지각, 결석은 미리 알려주세요.
- 스터디룸 대여를 위해 요금이 발생할 수 있습니다.
- 본인 발제날 불가피하게 결석 시, 미리 다른 스터디원과 발제 바꿔서 진행해주세요.
